# ✍ 제4회 2023 연구개발특구 AI SPARK 챌린지 - 공기압축기 이상 판단

### ✅ 대회 목표

> ■ 범천(주)은 ESG 가치를 담아 산업용 공기압축기를 개발하는 대덕연구개발특구 소재 기업입니다.<br>
제4회 연구개발특구 AI SPARK 챌린지는 산업기기 피로도를 예측하는 문제입니다. <br>산업용 공기압축기 및 회전기기에서 모터 및 심부 온도, 진동, 노이즈 등은 기기 피로도에 영향을 주는 요소이며, 피로도 증가는 장비가 고장에 이르는 원인이 됩니다.<br>
피로도 증가 시 데이터 학습을 통해 산업기기 이상 전조증상을 예측하여 기기 고장을 예방하고 그로 인한 사고를 예방하는 모델을 개발하는 것이 이번 대회의 목표입니다.
>

### ✅ 모델 조건
1. 본 대회의 모델링은 비지도학습 방식으로 진행됩니다.

2. 향후 실시간 판정에 활용될 수 있도록, 개발된 모델은 다음의 조건을 충족하여야 합니다.

    - 입력된 데이터를 정상(0), 이상(1)로 구분하는 이진 분류 모델이어야 합니다.
    - 시간 단위로 생성되는 입력 데이터에 대하여 판정을 수행할 수 있는 모델이어야 합니다.
    - 신규 데이터로 학습/개선이 가능한 모델이어야 합니다.
    - 총 8개의 대상 설비를 모델링하면서, 설비별로 별도의 모델을 학습하는 것은 허용되나 모두 동일한 아키텍처를 사용해야 합니다.
    (예: 설비 1에 사용한 모델 구조를 나머지 설비에도 사용하여야 함)

<br>

### 📌 Environments
- 모든 file은 Google colab에서 작성됨

<br>

### 📌 Running Process
- 단변량 분석
    - feature 별 데이터 분포를 확인 후 type이라는 범주형 feature를 hp라는 다른 범주형 feature로 단순화
    - hp에 따라 데이터 분포가 달라지는 feature와 변함없는 feature를 구분
- 이변량 분석
    - feature간 correlation을 확인
    - type을 제외한 모든 열이 유의미한 상관관계를 가진다.
    - hp에 따라 같은 데이터 분포 변화를 보이는 feature들을 두 그룹으로 나누어 style1, style2로 지정
    - 같은 그룹의 correlation은 아주 강한 관계이기에 다중공선성 문제 발생 우려
- 데이터 시각화
    - style1과 style2의 모든 feature에 대해 각각의 분포를 확인, 이를 통해 각 style 중 대표 feature 1개만 사용함으로써 다중공선성 문제 해결
- type 세분화 
    - train과 test를 비교하여 hp에 대한 분포(이상치) 확인
    - 이 때 type==6 일 경우에 같은 hp여도 분포가 달라짐
    - new_type이라는 새로운 feature를 만들어 type과 hp를 대체
- feature selection
    - 앞서 진행한 방법을 통해 style1 대표, style2 대표, new_type이라는 세가지 feature로 차원 축소
    - 가장 독립적인 feature를 기준으로 style 별 대표 feature 선정
- feature engineering
    - style1 대표와 style2 대표의 선형관계(linear)라는 새로운 feature 생성
    - 단변량 feature인 out_pressure의 data가 0.7이 아닌 값을 이상치로 지정
- Predict
    - 각 type에 따라 style1 대표 feature에 대한 linear의 분포를 통해 이상치 탐지
  
<br>

### 📌 Data 유출 금지
- 데이터세트 파일 및 데이터에 대한 설명 등 제공된 일체의 정보는 주최사 및 주관사의 자산이며 해당 정보는 본 대회의 참가 목적으로만 사용해야 하고, 그 외 용도로 타인에게 양도 및 대여, 재배포, 2차적 저작을 할 수 없음. 만약 이를 어길 시 참가자는 모든 민·형사상의 법적 책임을 질 수 있음.